Montpellier va bien mieux
Malgré un carton rouge dès la 19e minute, Montpellier est parvenu à s'imposer contre l'UBB (34-24). Les hommes de Jake White ont fait preuve de caractère. Pour Bordeaux-Bègles, le match-référence en déplacement reste à obtenir.
Le fait du match
Tout a commencé par ce carton rouge légitimement infligé à Benoît Paillaugue pour un plaquage dangereux sur Sofiane Guitoune (20e). Le même style que celui de Bath en Coupe d’Europe. A quatorze, les Montpelliérains ne se sont pas désunis, bien au contraire, jusqu’à prendre huit points d’avance grâce à un essai d’Akapusi Qera (25e). Le hic, c’est que Montpellier a ensuite perdu Ben Lucas (37e), puis encaissé un essai dans les arrêts de jeu de la première période, validé après un long examen à la vidéo. Mais les Héraultais ont quand même tenu bon.
Le chiffre
10. Si Montpellier, depuis la saison 2010/2011 a régulièrement pris l’ascendant sur Bordeaux (6 victoires, 2 défaites), ce huitième duel marque néanmoins un tournant. En s’imposant de 10 points, le MHR a, en effet, battu le record précédent enregistré le 22 septembre 2012 (22-15). Ça peut paraître anodin, sauf que Bordeaux, même à quinze contre quatorze, n’a pas pris le point du bonus défensif.
Le chiffre (bis)
Montpellier n’avait plus aligné 2 victoires d’affilée depuis le début du mois d’octobre. A l’époque dirigé par Fabien Galthié, le MHR s’était imposé à Bayonne (15-10), puis devant Oyonnax (25-9) avant de se laisser entraîner dans une spirale infernale. Huit rencontres de Top 14 ont eu lieu depuis, six de Coupe d’Europe. Le bilan est maigre: 4 victoires pour 11 défaites. Ce succès courageux sur Bordeaux (34-24), une semaine après celui décroché face à Toulouse (27-26) redonne donc de l’espoir aux hommes de Jake White qui peuvent à nouveau rêver de phase finale.