L'Union est forte
Forts en conquête et en défense, les Girondins de Bordeaux-Bègles ont remporté une victoire très logique face aux Grenoblois (34-16).
Le match: l'UBB passe devant Grenoble
Conséquence de cette large victoire girondine (34-16): l’Union Bordeaux-Bègles est désormais 5e (40 points) du Top 14 et le FC Grenoble, 6e (38 points). Avant ce match, le classement était inversé entre les deux clubs. «La victoire était obligatoire, souligne le troisième ligne aile Louis-Benoît Madaule, passeur décisif sur deux des trois essais bordelais. Il manque le bonus offensif.» L’UBB y a cru dans la foulée du troisième essai inscrit par Le Bourhis (79e). Mais un en-avant, attribué à Connor, après la sirène, a stoppé la rencontre. «Après la dernière action, j’ai dit à l’arbitre qu’on avait essayé de jouer malgré le terrain (lourd)», confie Madaule.
Le joueur: Beauxis revient en grâce
En concurrence avec Pierre Bernard au poste d’ouvreur de l’UBB, Lionel Beauxis a signé une grosse performance samedi soir: 19 points au total, un seul échec sur huit tentatives. Il a été également influent dans le jeu. Quelques secondes après avoir réussi sa première pénalité, à la retombée d’une chandelle de Wisniewski, il s’est engagé, a fait la différence, et l’action a abouti au premier essai d’Avei (10-7, 10e). A sa sortie du terrain (70e), le public s’est levé pour l’applaudir. De son côté, le Grenoblois Jonathan Wiesniewski poursuit sa saison comme un métronome: quatre sur quatre au pied.
La déclaration: la grande satisfaction d'Ibanez
«Les joueurs sont consciencieux, appliqués, concentrés, ils répondent présent dans ce genre de match au cœur de l’hiver», énumère le manager le l’UBB, Raphaël Ibanez, qui se dit «très satisfait de leur performance dans des conditions délicates après avoir été surpris en début de match (essai du Grenoblois Thiéry, à la 2e). On sent que les joueurs ont envie de rester en course. Après avoir battu Grenoble, on est toujours dans la course (pour une place parmi les six premiers), c’est excitant, motivant, car je sais qu’autour de nous (au classement), c’est costaud.» Pour Fabrice Landreau, le manager isérois, «c’est une victoire parfaitement méritée pour l’UBB. Ils ont su nous mettre à la faute et en deuxième mi-temps, ç’a été une vraie souffrance pour notre mêlée.»