Parisse, c'est magique!
Auteur d'un triplé, le capitaine du Stade Français, Sergio Parisse, a éclaboussé le match contre Castres, vendredi soir, de toute sa classe. Larges vainqueurs (49-13) avec bonus offensif, les Parisiens restent invaincus à domicile et prennent provisoirement la première place du classement.
Malgré Rodrigo Capo Ortega, Antoine Dupont et Richie Gray, le capitaine parisien Sergio Parisse a cassé la défense tarnaise., vendredi soir, à Jean-Bouin.
Le match: 49-13
Dès la 15e minute et l’essai de l’ailier Waisa (ex-Vuidravuwalu) derrière une «89» d’école et une défense tarnais aussi molle qu’une montre de Dali, on a compris que ce serait difficile pour le CO de s’imposer à Jean-Bouin, vendredi soir. Enervés par un essai parfaitement valable refusé à Geoffrey Doumayrou (32e) derrière un magnifique enchaînement offensif avec leurres, les Parisiens explosaient les Castrais, le puissant centre Jonathan Danty marquant au pied des poteaux (34e, 23-3).
En seconde période, l’ailier tarnais Rémy Grosso profitait d’une bourde de Jules Plisson sous une balle haute, pour réduire l’écart (44e, 23-13), sursaut de courte durée puisqu’après un essai encore refusé (mais justement, celui-là), Jonathan Danty relâchant le ballon avant de l’aplatir, les Parisiens récollaient coup sur coup trois essais: deux par l'impeccable Parisse (54e, 60e) et un de pénalité (66e) qui leur offraient le bonus offensif. La suite était interminable pour des Castrais, Sergio Parisse réalisant le triplé (80e, 49-13).
Le chiffre: 5
En huit rencontres disputées au stade Jean-Bouin, le nombre de fois cette saison où le Stade Français a récolté, comme vendredi soir face à Castres, le bonus offensif sur son terrain. 
Le fait: trois jaunes tarnais
Le Castres Olympique aura disputé 28 minutes en infériorité numérique après les cartons jaunes infligés à F’asalele (31e pour jeu au sol), Herrara (56e, pour faute en mêlée) et Capo-Ortega (64e, pour anti-jeu). Soit deux minutes à treize et 26 à quatorze.