Toulon montre les dents
Archi dominateur face à Brive (34-11) le RCT reprend la tête du Top 14. Si la fin de match a été un peu laborieuse pour les Varois, le quadruplé de David Smith a enchanté le public de Mayol.
Mathieu Bastareaud félicite David Smith pour son quadruplé face à Brive.
Le match : 34-11
Le public de Mayol n’aura même pas attendu l’heure de jeu pour manifester sa joie en faisant voler les journaux. L’explosion a eu lieu à la 52e, lors du troisième essai de David Smith, le quatrième du RCT face à Brive. Le signe d’une domination sans partage sur une partie où les Brivistes n’ont pu faire que de la figuration. Présents en début de match, les Corréziens ont rapidement compris qu’ils allaient passer 80 minutes très longues. Notamment quand leur mêlée a commencé à se faire châtier. En cela, il faut souligner la partie de Xavier Chiocci, martyrisant son vis-à-vis, quel qu’il soit. Maladroits, indisciplinés, les Brivistes finissaient par être asphyxiés par le rythme des Toulonnais. Mathieu Bastareaud et Maxime Mermoz récitaient une partition que l’on aimerait bien voir avec le XV de France, les avants avançaient à l’impact et David Smith était intenable. En face, mis à part faire charger Koyamaibole, Brive ne proposait pas grand-chose en dehors de fulgurances inachevées. Mais il faut dire qu’en face, le RCT ne leur laissé aucune occasion de briller, trop occupé à capter toute la lumière.
Sauf que la dernière demi-heure du match fut bien laborieuse pour des Toulonnais trop pressés d’en finir. Moins mobilisés, ils ont laissé Brive marquer un essai par Mafi et ont fini sous la menace de laisser filer le bonus offensif. Pas de quoi gâcher la victoire, mais de quoi donner du grain à moudre à un Jacques Delmas déchaîné sur le bord du terrain après la nonchalance de ses joueurs. Heureusement que David Smith, toujours intenable, assurait le bonus avec un quadruplé. Toulon reprend la tête du Top 14.
Le joueur : David Smith
Et dire que le RCT ne devrait pas le conserver la saison prochaine. Pourtant, à chacune de ses sorties David Smith est convaincant. Face à Brive, on n’a vu que lui et ses terribles crochets. Sur son premier essai, un crochet intérieur ravageur met dans le vent la défense adverse. Pour le deuxième, son explosivité lui permet de manœuvrer dans la défense du CAB et d’éliminer quatre adversaires avant d’aplatir. Sur le troisième, il récupère un ballon volé par Maxime Mermoz et file en solitaire dans l’en-but, après un nouveau crochet. Son quatrième essai, lui, assurait le bonus offensif. Ce n’est pas pour rien qu’il est le meilleur marqueur du Championnat avec 12 essais.
Le fait : Le carton jaune de Jourdain
Alors que la mêlée est une force avérée du jeu briviste, les avants du CAB ont souffert durant tout le match face aux Varois. Le pilier droit, quel qu'il soit, a subi la loi de Xavier Chiocci. A la 31e, l'arbitre décide de donner un carton jaune à Damien Jourdain pour fautes répétées. Déjà mal, Brive encaisse rapidement un essai (34e, 20-3) par l'inévitable David Smith. A 14 contre ce Toulon-là, c'était mission impossible.