Clermont conserve la tête
En surclassant Brive (44-20), six essais à trois, samedi soir à Marcel-Michelin, après une deuxième période spectaculaire, l'ASM conserve la première place du Championnat, devant le Stade Français et Toulon.
Dans le sillage de son capitaine Julien Bonnaire, Clermont a su décrocher le bonus offensif, samedi soir.
Le joueur : Napolioni Nalaga
Il y a trois semaines de cela, il avait été largement sifflé par l’ingrat public de Marcel-Michelin à l’annonce de sa signature pour le RC Toulon. Cette fois-ci, face à Brive, l’ailier international fidjien Napolioni Nalaga a montré, après sept saisons au club, qu’il ne tenait pas rigueur aux supporteurs auvergnats pour leur attitude pour le moins déplacée en inscrivant coup sur coup deux essais (51e, 55e) qui ont permis à l’ASM, à ce moment, d’entrer pour la première fois dans le bonus offensif.
Le match : 44-20
Après une première période plutôt terne durant laquelle les deux équipes sont restées sur la défensive - était-ce la tension née du derby -, s’observant sans jamais se livrer vraiment si ce n’est, côté auvergnat, une fois que le pack briviste se retrouva à sept, après le carton jaune infligné au pilier droit Kevin Buys, 22e, pour mauvaise tenue en mêlée, la seconde période a été, elle, complétement débridée.
Menant 11-3 à la mi-temps avec un essai de Jean-Marcellin Buttin (32e), l’ASM a donc attaqué directement la suite, le talonneur international Benjamin Kayser entrant dans l’en-but (43e) dans le sillage de son pack. Mais Brive n’avait pas prévu de lâcher facilement le morceau. Question d’honneur. L’ailier Benito Masilevu faussait alors immédiatement compagnie aux Clermontois après une partie de billard (48e). Le match était relancé. C’est le moment que choisissait l'ailier de l'ASM, Napolioni Nalaga, pour faire parler sa puissance et ce à deux reprises, portant le score à 30-10.
Clermont allait néanmoins devoir s’employer sérieusement pour conserver son bonus offensif. Brive ne baissait pas les bras et marquait par son ouvreur Riaan Swanepoel (64e) et son flanker Kieran Murphy (74e) tandis que l’ASM, euphorique, répliquait par un essai de pénalité (61e) récompensant un ballon porté écroulé, puis par son demi de mêlée Ludovic Radosavjlevic (66e) entré en remplacement de Morgan Parra. Neuf essais au total, un match spectaculaire, jamais fermé et au final le bonus pour l’ASM, synonyme de première place conservée.
Le fait : un bonus de tête
En récupérant le bonus offensif, six essais à trois, les Clermontois restent leader du Championnat, à égalité de points avec le Stade Français, large vainqueur de Castres, vendredi soir, mais derrière au nombre particulier de points terrain, l’ASM ayant étrillé les Parisiens lors de la phase aller (11e journée, 51-9).