Toulouse inquiète toujours
Le Stade Toulousain a battu La Rochelle (29-26). C'est sa seule bonne nouvelle de la soirée, car son jeu n'est toujours pas en place.
Le match: la victoire, c'est tout
Toulouse a gagné (29-26). C’était le minimum exigé. Pour décrocher la victoire bonifiée qui lui aurait permis de recoller à la sixième place, il lui aurait fallu un peu plus de précision dans ses passes, moins d’en-avant, moins de pertes de balle dans les rucks et, pour tout dire, un peu plus de talent. Ce Toulouse-là semble jouer avec la peur au ventre, cette même peur qui tenaille les équipes qui n’ont plus le droit à l’erreur. Il aurait pu perdre, comme il l’aurait pu s’incliner deux semaines plus tôt, face au Racing-Métro. Le couperet passe encore tout près, ce qui n’est pas très bon signe avant la réception des Anglais de Bath en Coupe d’Europe, la semaine prochaine. A moins que les Toulousains aient vesoin d’un très gros match pour se rassurer...
Le joueur: Matanavou avait les cannes
C’est lui qui a fait la différence. A la 45e minute, alors que Toulouse ne menait que 14-10, l’ailier fidjien a déposé son vis-à-vis Alofa Alofa sur son aile gauche, à hauteur de la ligne médiane, avant d’amorcer un sprint qui ne sera interrompu qu’à cinq mètres de la ligne. Un déboulé rageur qui déchira complètement la défense rochelaise et permit à Huget, en bout de ligne côté opposé, de marquer l’essai du break sur une passe au pied de McAlister. En dehors de ça, Matanavou a beaucoup tenté, presque toujours avancé sur ses initiatives, et ainsi prouvé qu’il n’était plus très loin du niveau qu’il affichait lors des ses meilleures années toulousaines.
Le fait de jeu: Bézy blessé
C’est le gros point noir de la soirée. Visiblement touché à l’épaule gauche, Sébastien Bézy a quitté son équipe à la 50e minute en se tenant le bras en écharpe. Toujours prompt à accélérer le jeu, pugnace en défense, le jeune demi de mêlée toulousain avait réussi un début match à la hauteur de ses bonnes performances des dernières semaines. Autant dire que sa blessure, et l’indisponibilité qu’elle pourrait engendrer, tombe mal, à une semaine de la venue de Bath. Il faudra attendre les examens que passera très rapidement le joueur pour connaître la gravité de la blessure.
Patrice Collazo : «Le point et la manière»