Toulouse, battu, a vu rouge
Cinquième défaite d'affilée pour les Toulousains, qui vivent leurs pires heures depuis 1961, battus 35-19 à Bayonne. Réduits à quatorze pendant presque toute la durée du match, ils ont craqué sur la fin, permettant à Bayonne d'obtenir le bonus offensif.
C'est le tournant du match. Sous les yeux de Dusautoir, à Bayonne, le carton rouge du talonneur Cory Flynn condamne les Toulousains.
Le chiffre : 11
Comme le nombre de minutes durant lesquelles le Stade Toulousain a évolué à quinze. Un carton jaune pour le deuxième-ligne international Yohann Maestri (coude de coude au visage d’un adversaire, 10e) et un carton rouge pour le talonneur all black Cory Flynn (stamping sur la cheville d’un adversaire, 22e). Le manque de maîtrise de ces deux joueurs a lourdement pénalisé Toulouse, qui menait 10-0 à la neuvième minute après une remarquable entame de match.
Le joueur : Joe Rokocoko
L’ex-ailier All Black, replacé au centre à Bayonne, a été de tous les bons coups basques. Il a inscrit d’une main en bout de ligne le premier essai (19e) de l’Aviron au terme d’une magnifique série d’offensives devant l’en-but toulousain. Tous les ballons, derrière, sont passés par lui. Véritable tour de contrôle, il a rassuré ses partenaires, plaqué sans jamais fléchir et s’est donné à fond dans les contacts, percutant de bon cœur ses vis-à-vis, les centres internationaux Fickou et David.
Le match : bonus et vidéo
A la 22e minute, quand Flynn a été expulsé définitivement par l’arbitre, M. Minery, pour jeu déloyal, on a su que le match venait de basculer. Toulouse, qui avait encaissé huit points pendant le carton jaune de Maestri, fut secoué par un essai signé Etrillard. KO, les coéquipiers de Dusautoir allaient être menés 15-10 et, malgré leurs efforts, voir Bayonne inscrire un troisième essai grâce à une relance-slalom de son arrière Scott Spedding, retrouvant le troisième-ligne centre Charles Ollivon, l’appelé bayonnais du groupe des trente.
Virant nettement en tête à la pause, 25-13, Bayonne ne mettait pas, au retour des vestiaires, l’intensité de la première période. Toulouse, par deux buts de McAlister, réduisait alors l’écart, 28-19 (55e). De son côté, le buteur bayonnais, Stewart, manquait deux buts de pénalité et un essai était justement refusé à Spedding, qui était pourtant entré dans l’en-but toulousain (71e), à la suite d'une percée de Rokocoko.
C’était néanmoins une balle de match, pour le bonus offensif, avec la mêlée introduction bayonnaise devant la ligne toulousaine. Le pack rouge et noir, à l’agonie, était pénalisé. Deux fois. La troisième fois, M. Minery, qui avait prévenu les Toulousains, filait sous les poteaux (76e, 35-19). Cet essai de pénalité offrait le bonus offensif au Bayonnais qui n’en demandaient pas tant. Toulouse se lançait alors dans un baroud d’honneur pour sortir des affres du doute. Toulouse avait offert, à quinze contre quinze, cent vingt-sept secondes de jeu, les premières, pour l’essai de Palisson (3e), et méritait d'en obtenir un autre en toute fin de match, Clerc posant le ballon sur la ligne, essai refusé à la vidéo pour une position illicite au sol.