Plisson casse l'ambiance
Un drop de l'ouvreur parisien Jules Plisson a offert la victoire au Stade Français sur l'UBB (23-22) à la dernière seconde, dans un stade Chaban-Delmas incrédule.
Le match: 22-23
En signant à Bordeaux sa quatrième victoire de la saison en déplacement, le Stade Français a consolidé sa position en haut de tableau. Grâce à un drop ultime de Jules Plisson après le retentissement de la sirène, Paris a surtout fait taire un stade Chaban-Delmas en liesse après que les Girondins avaient repris le score grâce à un essai inscrit par Madaule (22-20, 77e) alors que le match touchait à sa fin. Ce succès parisien n’est pourtant pas immérité au regard de la prestation parisienne. «Je crois que ce n’est pas volé non?» interrogeait ainsi faussement Plisson. Il est vrai que l’UBB s’est montrée trop inconstante et trop imprécise, fébrile parfois même. «C’est une leçon de plus, admettait le manager Raphaël Ibanez. Et c’est évidemment un coup dur pour le groupe qui y a cru jusqu’au bout. Mais il faut être fair- play et reconnaître que les Parisiens ont été très présents dans l’intensité. Ils sont récompensés.». La conséquence directe est que Bordeaux n’est plus dans les six premiers ce samedi soir.
Le chiffre: 1
C’est la première fois depuis l’accession de Bordeaux en Top 14, en 2011, que le Stade Français s’impose en Gironde. C’est même la première fois que Paris ne repart pas bredouille. Les trois visites précédentes du Stade Français s’étant soldées par trois défaites non bonifiées.
Le tournant: le ballon perdu par l'UBB
Quatre-vingtième minute. La sirène a retenti et l’UBB mène 22-20. Mais après le renvoi consécutif à l’essai de Madaule et capté par les Girondins, l’UBB perd ce ballon que le Stade Français a le mérite de conserver sur plusieurs temps. Jusqu’à une approche des vingt-deux mètres bordelais. Fillol sert parfaitement Plisson qui s’est placé dans l’axe des poteaux à trente mètres. Drop parfait. Trois points. Paris repasse en tête (23-22). Définitivement.