Montpellier sur le fil
Après une première journée ratée à domicile (défaite face au RM92), Montpellier a relevé la tête en s'imposant, à la sirène, face à Grenoble (20-17). Dans le même temps, Toulon et Bayonne ont assuré le spectacle avec des essais à gogo.
Montpellier a décroché un précieux succès face à Grenoble.
Longtemps, on a cru que Grenoble allait réussir l’exploit de l’emporter à l’Altrad Stadium, quand il menait, 17-9, à l’heure de jeu. Montpellier, déjà battu à domicile par le RM92, la semaine dernière, était alors à la peine. Les hommes du coach Galthié bafouillaient leur rugby ; on était loin, dans l’Hérault, du jeu vibrionnant de la saison passée.
Il a fallu attendre la fin du match pour voir le MHR trouver un début de carburation. Pélissié (69e) d’un but, et Tulou d’un essai (75e), redonnaient vie à leur équipe. Le score nul, 17-17, installait tout le monde sous tension. Pélissié manquait la transformation, puis Tuitavake se mettait à la faute, donnant l’occasion à Wisniewski d’aller chercher la victoire. Mais le but de l’ouvreur grenoblois, à plus de quarante mètres, passait juste à côté des poteaux.
Montpellier repartait à l’assaut et une faute du demi de mêlée isérois McLeod, devant son en-but, permettait à Pélissié de se rattraper : son but, à la sirène, offrait in extremis à Montpellier une victoire que méritait tout autant Grenoble. Les deux essais isérois, signés Buckle en force, (55e) puis de Ratini, en finesse (63e), avaient donné au FCG de l’espoir. Mais en faisant le dos rond après avoir mené, les Isérois, trop indisciplinés et pas assez matures, ont laissé filer l’exploit.
Bordeaux s'est bien repris
Longtemps incertaine, l’issue de cette rencontre entre deux clubs ambitieux, l’UBB et le Racing-Métro, a basculé une première fois à la 72e, avec l’essai du centre Rey, dans le sillage d’un déboulé de Guitoune, propulsant l’Union clairement devant, 24-14. Jusque-là, le score avait été tenu par l’une et l’autre équipe, Bordeaux basculant en tête à la pause, 13-6. Puis l’ailier francilien Thomas marquait (78e) pour réaliser son doublé et placer le RM92 dans le bonus défensif (23-21). Mais c’était sans compter avec l’interception de Guitoune (80e) qui crucifiait les Franciliens, 30-21.
Toulon s'est lâché
Neuf essais à trois, le RCT a vu les journaux voler dans Mayol juste avant la mi-temps, quand Giteau a inscrit l’essai du bonus. Car il faut dire que La Rochelle, crânement, avait ouvert le score au bout de 69 secondes de jeu. Les trois essais rochelais signalent que jamais les visiteurs n’ont baissé pavillon. Mais ce Toulon-là était trop fort. Sans forcer son talent, le double champion de France et d’Europe, qui n’avait pas joué à Mayol en Top 14 depuis mars dernier, a soulevé son public de bonheur en s’imposant, 60-19.
Bayonne s'est rassuré
Bonus offensif pour l’Aviron face à l’USO, venu pour défendre ses chances. Le résultat est sans appel pour les Oyonnaxiens, surclassés cinq essais à deux. Festival offensif, là-aussi, ponctué de moments forts, les deux équipes ne fermant jamais le jeu. Mais c’est aussi en assurant ses conquêtes directes que Bayonne a su non seulement su efficacement contourner le match piège pour l’emporter nettement, 38-12, mais surtout se rassurer en proposant un rugby de qualité