Toulon petitement...
Partageant les essais, deux partout, Varois et Bayonnais ne sont séparés (24-17 pour Toulon) que par le pied du duo argentin du RCT, Sanchez-Hernandez. Côté bayonnais, deux autres Pumas, Fernandez et Bustos-Moyano, une grosse défense et du culot en attaque, ont permis à l'Aviron de faire bonne figure à Mayol, vendredi soir.
Avant de sortir sur blessure, le Toulonnais Maxime Mermoz avait fait souffrir Bayonne, à Mayol, vendredi soir.
Le match: 24-17
La performance d’ensemble des Bayonnais, venus à Mayol avec une équipe très remaniée - en témoigne la titularisation du flanker Jean Moribot au poste de troisième-ligne centre - n’a pas été récompensée par au moins un point de bonus défensif (24-17). L’état d’esprit de l’Aviron - qui n’a rien lâché - est certainement la très bonne nouvelle de cette rencontre. Pour leur part, les Toulonnais, plein d’allant mais dans la confusion, n’ont été dominateurs qu’en mêlée. Ailleurs, ils ont été maladroits et surtout au moment de conclure, en bonne position, certaines de leurs actions. Ils ont tenté, beaucoup, mais n’ont pas été récompensés, si ce n’est pas deux essais, et en particulier sur celui de Bryan Habana (7e) sur un magnifique service, pied gauche, de Maxime Mermoz.
Le début de match ressemblait à un jeu d’attaque-défense puis la partie s’est petit à petit délitée, les maladresses ne lui permettant pas de prendre de l’essor. Rejoignant prématurément le banc de touche à la 50e, le centre varois Maxime Mermoz, blessé au genou droit, passera des examens médicaux ce week-end, tout comme le troisième-ligne Mamuka Gorgodze (71e) et le deuxième-ligne Bakkies Botha (54e), blessés et remplacés eux aussi. Les Bayonnais, eux, enregistrent la blessure de leur capitaine, Mark Chisholm, sorti et remplacé à la 63e.
Le chiffre: 20
Comme le nombre de minutes durant lesquelles les Bayonnais furent en infériorité numérique, avec les cartons jaunes de Muller (7e) et Taele-Pavihi (67e). Vingt minutes où l’Aviron n’encaissa que six points et en inscrivit trois. Autant dire une belle performance défensive face aux champions de France et d’Europe, à domicile.
Le geste: petit lob dans le dos
Les deux essais bayonnais, inscrits par Martin Bustos-Moyano (11e) et Matthieu Ugalde (57e), sont nés de petits coups de pied particulièrement bien dosés de leur ouvreur Santiago Fernandez dans le dos de la défense varoise, lequel Argentin qui peut être élu "homme du match" pour ses deux coups de patte inspirés.