Le Racing gagne le festival
Le Racing Metro 92 s'impose difficilement contre Grenoble (34-29) au terme d'une rencontre riche en points et en intensité. Il consolide sa quatrième place.
Maxime Machenaud a été très bon contre Grenoble.
Le match : 34-29
Une partie à plus de 60 points (34-29 pour le Racing Metro) avec du jeu, de l'intensité et du suspense puisqu'à la sirène, qui signale la fin du temps réglementaire, les Grenoblois couraient encore partout pour essayer d'arracher mieux que le bonus défensif. Très joueuses, les deux équipes ont rivalisé d'intentions et le Racing Metro, assez indiscipliné, aurait pu se laisser piéger par les Grenoblois, très volontaires et inspirés, à l'image de l'arrière international sud-africain Gio Aplon, du demi de mêlée McLeod ou du troisième ligne Kimlin. Mais les Ciel et Blanc réussissaient à rester solidaires et à élever leur niveau de jeu dans les moments chauds pour consolider leur 4e place et maintenir Grenoble, un adversaire sérieux pour la qualification, à huit longueur au classement.
Le joueur : Maxime MACHENAUD
On n'avait pas vu le demi de mêlée du Racing Métro aussi inspiré depuis longtemps. Très serein derrière ses avants en début de première mi-temps, alors que les siens avaient perdu quatre ballons et s'étaient fait pénaliser trois fois en huit minutes (0-6), Maxime Machenaud continuait à jouer à la main pour se retrouver à la conclusion du premier essai (11e) après une attaque millimétrée des trois-quarts, Imhoff, Chanvancy et surtout Laulala, impeccable jusqu'à sa sortie sur blessure à la mi-temps. En seconde période, il se montrait également décisif sur les deux derniers essais du Racing, lançant grâce à deux passes décisives son deuxième ligne François Van der Merwe (53e) puis, en toute fin de rencontre, son ailier Juan Imhoff (75e). A l'heure où l'équipe de France recherche un buteur fiable, le numéro 9 a passé six coups de pied sur 7 dont la dernière transformation depuis la ligne de touche.
Le chiffre : 19
Les points inscrits par l'ouvreur grenoblois Jonathan Wisniewski (un raté sur huit) qui consolide sa place en tête du classement des réalisateurs du Top 14 (246).