Lyon méritait mieux
Bayonne a battu Lyon (23-22) dans un match capital pour le maintien. Mais le LOU aurait pu repartir avec autre chose que le point de bonus défensif.
Marvin O'Connor et Bayonne ont signé une victoire précieuse pour le maintien face à Lyon.
Le match
Dans un match de bas de tableau où la pression pesait sur Bayonne, l’Aviron a effectivement fait ce qu’il fallait pour sortir de la zone de relégation en battant Lyon (23-22). Mais que ce fut laborieux face à une équipe de Lyon qui s’inclina sur le fil malgré deux situations d’infériorité numérique, après les cartons jaunes reçus par Nallet (18e) et Bonnefond (59e). Malgré deux essais signés O’Connor et Rokocoko dans le dernier quart d’heure de la première période, Bayonne a effectivement souffert. Et jusqu’au bout, Lyon, dans le sillage d’un inusable Smith, a été menaçant grâce à la régularité de son buteur Jérôme Porical.
Le tournant du match
La sortie du demi d’ouverture lyonnais Stephen Brett, après trois minutes de jeu en seconde période, assommé par un coup de pied involontaire de son partenaire Sukanaveita dans une phase de ruck. Auteur du seul essai de son équipe, l’ancien Bayonnais avait plutôt bien amené le jeu offensif de son équipe jusque-là.
Le chiffre: 2
Lyon a reçu deux cartons jaunes qui lui ont compliqué la tâche. Mais si le LOU a encaissé 8 points durant la mise à l'écart de Nallet en première mi-temps (18e, de 10-3 à 10-11), l'exclusion temporaire de Bonnefond (59e) ne l'a empêché d'en marquer 3 en seconde période (de 16-20 à 19-20).