Le coup de La Rochelle
Dans les arrêts de jeu, une pénalité de Ben Lucas a privé les Maritimes du succès et offert deux points à Montpellier (15-15).
Ben Lucas a inscrit tous les points de Montpellier.
Le match: 15-15
Comme Castres et Lyon, La Rochelle ne comptait aucun succès à l’extérieur avant de se rendre à Montpellier. Les joueurs de Patrice Collazo n’avaient même empoché qu’un minuscule point de bonus à Toulouse. Mais avec une défense parfaitement hermétique et une capacité à jouer le moindre coup, ils ont arraché un nul précieux à l’Altrad Stadium (15-15). Cette défense, qui n’est pas leur atout premier d’ordinaire. Avec 491 points encaissés, La Rochelle est, en effet, la deuxième équipe la plus perméable du Top 14, derrière Grenoble. En attaque, les essais de Forbes et Murimurivalu n’ont malheureusement pas suffi à forcer la décision. D’autant que les buteurs étaient dans un jour sans. Au contraire de Ben Lucas qui, avec quinze points à 100% de réussite, a sauvé les apparences.
Le chiffre: 11
Le nombre de points laissés au pied par La Rochelle. Jean-Pascal Barraque s’est révélé le moins heureux des buteurs maritimes. Depuis la ligne des quarante mètres, face aux poteaux, il a complètement dévissé en première période, avant de louper la transformation de l’essai de Forbes, puis de vendanger une occasion de passer devant à la 55e. Julien Audy a alors pris le relais, avec un échec des vingt-deux mètres...
Le joueur: Ben Lucas à 100%
L’ouvreur australien, joker de François Trinh-Duc, a désormais coutume de buter. Il a inscrit tous les points de Montpellier (15), à 100% de réussite, permettant à son équipe d’éviter un revers à domicile. Sa pénalité, trente mètres face aux poteaux après la sirène, offre en effet deux points précieux au MHR.