Le Racing fait le boulot
En remportant leur troisième victoire à l'extérieur, à Lyon (13-11), les Racigmen consolident leur quatrième place.
Le Racing-Métro a fait preuve de sérieux pour s'imposer (13-11) à Lyon.
Le Racing tient son résultat à l'extérieur
C’est souvent très serré au Matmut Stadium. Lyon y a battu Clermont (16-13, 14e j.) et le Stade Français (12-9, 15e j.) de trois points seulement. Dans le froid et, en première mi-temps, la pluie, l’incertitude a régné jusqu’au bout. Finalement, le Racing l’a emporté sur le fil (13-11). Ses coachs avaient tablé sur «le plein de points à la maison et un ou deux résultats à l’extérieur pour finir dans les quatre premiers», l’objectif avoué. Ce résultat, ils l’ont. Malgré une mise en route assez longue (et un passage de dix minutes à quatorze avec le carton jaune reçu par Lavanini), le Racing a quasiment toujours mené au score. Il restait à portée de Lyon, qui n’a cependant pas su occuper le terrain en seconde mi-temps. Maîtrise et expérience: en fin de match, il avait la mainmise le plus souvent sur le ballon et n’a pas donné au LOU l’occasion de repasser devant lui.
Lyon a retrouvé sa mêlée
Devant 9 509 spectateurs, les intentions étaient lyonnaises en première mi-temps. Même si s’être écroulée lui a coûté deux points (10-3, 46e), la mêlée du LOU s’est retrouvée face au Racing, trois semaines après avoir été malmenée par le pack du Stade Français. Les Lyonnais ont marqué leur seul essai par Bonrepaux (49e) à la suite d’une penaltouche. Ils ont été réactifs. En vain. «C’est un  match capital, aussi bien sur le plan comptable que mental», disait l’entraîneur Olivier Azam avant le coup d’envoi. Peut-être qu’avec le bonus défensif, ses joueurs se remettront-ils de cette courte défaite.
L'exploit de Dulin
Alors que le Racing n’avait eu qu’une seule occasion à se mettre sous la dent (finalement, Goosen avait manqué la pénalité), l’arrière du Racing Metro, Brice Dulin a inscrit le premier essai du match (35e) après une course d’une soixantaine de mètres. A cause d’une inflammation du nerf du biceps, il avait déclaré forfait pour le match de Coupe d’Europe à Northampton (victoire 32-8) et pour le stage de l’équipe de France à Canet-en-Roussillon. Dulin avait repris l’entraînement seulement cette semaine.