Montpellier rechute
Une semaine après une belle victoire sur Toulon (16-12), Montpellier fait de nouveau face à ses démons après une défaite face à Oyonnax (20-13).
Oyonnax est resté maître à domicile face à Montpellier.
Cette fois, pas sûr que Jake White soit à la fête dans le vestiaire. Malgré une très belle réaction en deuxième période, Montpellier à de nouveau goûté à la défaite et repart d'Oyonnax sans le moindre point pour se consoler (20-13). Conséquence directe, les Héraultais se font voler la septième place par Toulouse et voient les phases finales s'éloigner. Le MHR a encore été secoué par les répercussions de la crise entre son président Mohed Altrad et celui qui est contractuellement toujours son manager, Fabien Galthié. Les déclarations du président du MHR n'ont pas forcément aidé les joueurs à se préparer au mieux. D'autant que, en face, les Oyomen ont été costauds.
Réaliste sur ses temps forts, l'USO a d'emblée installé un rythme très élevé. Et dans ces cas-là, Silvère Tian se régale. La boule de muscle de l'USO n'a eu besoin que de neuf minutes pour inscrire un doublé autant acrobatique que rageur (12-0). Oyonnax maîtrisait la partie et mettait en grande difficulté l'ouvreur adverse, Benjamin Lucas. Derrière un Antoine Tichit énorme, les Oyomen bonifiaient la plupart de leurs ballons, jusqu'à ce que Rene Ranger initie la révolte des Montpelliérains. Nagusa a inscrit un essai, mais cela n'a pas suffi. Dominés dans tous les secteurs du jeu, les Monteplliérains n'ont jamais paru en position de renverser le cours de la rencontre. L'entrée en jeu d'un pack complet n'y changeait rien, le retour se ferait à vide.