Le CO sauvé de l'enfer
Victoire sur le fil de Castres face au LOU (23-20) ! Le CO, mené 0-14 en début de deuxième mi-temps, a réussi à renverser la situation alors qu'il avait été sanctionné d'un carton rouge en première période.
Rory Kockott a été efficace dans les rangs du CO avec un essai transformé et deux pénalités à son actif.
Le match
Jusqu’à l’heure de jeu Castres, le finaliste du dernier Top14  avait semblé raté son rendez-vous face à l’un de ses concurrents directs pour le maintien et s’être rapproché un peu plus de la descente en concédant sa quatrième défaite à domicile de la saison (Racing, Stade Français, Toulouse). Face à un adversaire beaucoup plus puissant et- beaucoup mieux organisé autour de l’impeccable George Smith, l’entame des locaux avait curieusement manqué d’agressivité. Incapable de sortir de son camp, imprécis et sans ressort,  Castres allait encaisser rapidement un essai d’Arnold après une passe dans le contact de Smith. Il fallut le retour des vestiaires et un nouvel essai du LOU pour que Castres retrouve enfin un peu de sa furia. Kockott, absent jusqu’alors, sonna la révolte, Tomeopo inscrivit un premier essai, puis Evans un second sur une chandelle dans l’en but et Kockott un troisième alors que Lyon était réduit à treize. Alors que le match ne semblait se diriger vers le match nul, monsieur Garces offrait à Kockott l’occasion de sauver Castres de l’enfer. 
L'homme : Caballero
Alors que le CO était déjà en infériorité numérique (carton jaune de Samson pour un déblayage dangereux sur Bonrepaux, ndlr) le flanker tarnais est rentré dans un ruck, involontairement sans doute, le genou en avant sur Puricelli. Après arbitrage vidéo, monsieur Garces sortait le rouge, une infériorité numérique qui, paradoxalement, permit à Castres de sonner la révolte en fin de match.
Le chiffre : 3
Le nombre de pénalités passables ratées par le buteur lyonnais Jérôme Porical en première mi- temps, pour permettre à Castres de rester dans le match.