Toulon a réagi
Après deux défaites, une première depuis un an, le RC Toulon a relevé la tête, samedi, lors de la 16e journée, en dominant le Racing-Métro (32-23).
Le match
Pendant une mi-temps, on a bien cru que le Racing-Métro allait exploser à Mayol. Dominés dans les impacts, réduits à 13 pendant quelques minutes en première période, battus en vitesse d’exécution, les Franciliens ont encaissé trois essais, sans quasiment rétorquer. Ils sont finalement revenus dans la partie, presque par surprise, grâce à deux essais bien troussés, avant et après la mi-temps. Là, à 22-20, le match s’est tendu. Mais le RCT était mieux armé que ce Racing venu sans toutes ses forces. Et a réussi, dans un dernier effort, à empêcher les Ciel et Blanc d'empocher le bonus défensif.
Le tournant
51e minute, 22-20 pour Toulon. Le RCT balbutie, sent le souffle des Franciliens dans son dos. Et la pression monte. Sur un long dégagement francilien, Halfpenny et Planté sont à la course sur plus de 50 mètres pour arriver le premier sur le ballon. De justesse, le Gallois sauve l’essai. Sur la touche qui suit, le Racing choisit la pénaltouche, mais Chiocci arrache le ballon dans les bras de Claassen. Puis, quelques instants plus tard, M. Garcès choisit de ne pas siffler une défense limite de Halfpenny sur un coup de pied à suivre d’Andreu, qui s’était ouvert le chemin de l’essai. La chance francilienne est passée.
Le joueur
La première période de Juan Martin Hernandez restera un grand moment de rugby. Tout a commencé avec une passe lobée d’une main, folle de spontanéité et de toucher, amenant l’essai d’Halfpenny. Puis l’Argentin, aligné en 10, a enchaîné: chistera de vingt mètres en reculant, petits jeux au pied à suivre dosés à la perfection, renvois donnant l’impression d’être des passes, entente parfaite avec Matt Giteau… El Mago, quoi. La deuxième période a été plus brouillonne, mais Hernandez a largement réussi sa première titularisation avec le RCT.
Bernard Laporte : «Flottement mais bonne réaction»