Clermont, service minimum
L'ASM a dominé laborieusement une équipe de Bayonne remaniée. Mais sans bonus offensif (28-16). Toulon aura l'occasion de reprendre la place de leader ce samedi soir.
Peceli Yato a marqué les esprits avec un doublé.
Le match : 28-16
Et si tout avait commencé trop facilement? Clermont a transpercé la défense de Bayonne dès sa première action, ce samedi à Michelin (2e, 7-0). Et à peine dix minutes après son premier essai, Peceli Yayo, le troisième ligne fidjien aux appuis d’ailier, inscrivait un doublé (12e, 15-3) qui semblait lancer l’ASM vers une victoire facile. Mais l'Aviron Bayonnais, débarqué en Auvergne avec quelques joueurs débutants à ce niveau, comme son demi de mêlée Bastien Duhalde, n’était pas venu pour se laisser écraser. Malgré des imprécisions en conquête, comme sur des touches égarées en fond d’alignement dans les 22 m auvergnats, les Basques revenaient par l’essai de Roumieu (38e, 18-10), pendant que Vahaamahina purgeait un carton jaune.
C’est ce moment de flottement qui prive Clermont du bonus offensif. Car malgré une deuxième période sans grand danger pour les hommes de Franck Azéma, les Clermontois étaient dans une soirée trop neutre – beaucoup de déchets dans les passes – pour espérer faire craquer totalement Bayonne. Le troisième essai de Julien Bonnaire (68e, 28-16) n’y changera rien : Clermont n’a pas su profiter d’une série de mêlées à cinq mètres juste avant la sirène. Et a abandonné un bonus offensif qui semblait lui tendre les bras après 12 minutes.
Le tournant : le doublé de Yato
Si l’Aviron est venu en Auvergne avec des intentions, malgré son inexpérience, il a dû vite comprendre qu’il serait difficile de créer la surprise. Dès la douzième minute en fait. Bayonne avait l’occasion de revenir très tôt dans le match et campait sur la ligne d’essai de l’ASM. Quand les locaux récupéraient le ballon et entamaient une remontée du terrain de 100m conclue par le deuxième essai de Yato. Une passe après contact de Vahaamahina, une bonne lecture du jeu de Bonnaire, les jambes de Guildford… Et la finition de Yato. La leçon était cruelle pour Bayonne.
Le chiffre : 23
Entré en jeu dès la 23e minute en remplacement du jeune troisième ligne fidjien Peceli Yato, souffrant d’une cuisse, Damien Chouly poursuit sa saison marathon. Le capitaine de l’ASM, titulaire avec l’équipe de France lors des trois matches du Tournoi VI Nations, a ainsi disputé ce samedi son 23e match, selon les critères qui le limitent à 30 rencontres en cette saison pré-Coupe du monde. Chouly risque donc de frôler cette limite, même si les matches de Coupe d’Europe ne seront plus pris en compte : il lui reste potentiellement deux matches internationaux et sept rencontres de Top 14 à disputer.