Le grand combat d'Oyonnax
Oyonnax a réussi à s'imposer (15-13) sur le terrain du Stade Français, qui était invaincu à domicile et manque l'occasion de reprendre seul la première place.
Le Stade Français réalise une très mauvaise opération en s'inclinant à domicile (13-15) face à Oyonnax.
Le match
Il a ressemblé exactement a ce qu’on attendait. Sur un terrain collant, ce n’était pas la fête des ailiers. Oyonnax, venu avec sa meilleure équipe, faisait savoir assez vite à son adversaire que la soirée n’allait pas être facile. C’était du combat d’abord et surtout du combat. Dans cet affrontement, Jules Plisson, l’ouvreur du Stade Français, éclairait le jeu par une belle percée et offrait un essai à Camara. C’était le seul trait de lumière dans un match où les avants ne s’économisaient pas. Mais Plisson n’avait pas la même réussite au pied, manquant plusieurs tentative. De son côté, l’ouvreur argentin d’Oyonnax Benjamin Urdapilleta était beaucoup plus précis et permettait à son équipe de prendre l’avantage à la mi-temps (10-12).
La seconde période était encore plus fermée, même si Paris pensait avoir inscrit un essai par Nayacelevu (59e). Plisson manquait une nouvelle pénalité et ne parvenait pas à prendre les commandes du match. La première défaite de la saison se profilait pour les parisiens. Oyonnax venait de réussir le coup parfait et remportait un succès (15-13) extrêmement précieux dans la course pour le maintien. Un coup d’arrêt pour le Stade Français, qui était la seule équipe invaincue sur sa pelouse.
L'homme
Jules Plisson, qui vient de prolonger à Paris pour deux saisons, a connu du bon et du moins bon. Auteur d’une remarquable percée qui a débouché sur l’essai de Camara, il a été nettement plus malheureux dans son jeu au pied avec un trois sur six dans ses tentatives de tir au but. A l’arrivée, ses échecs coûtent cher à son équipe. Vraiment dommage car il a su animer l’attaque parisienne avec audace, dans un contexte pas toujours évident.
Le chiffre: 100%
L'ouvreur argentin Benjamin Urdapilleta a commis un sans faute précieux. Et dans le jeu, il su orienter son équipe. Il est pour beaucoup dans la victoire de son équipe.
