L'effet White pour Montpellier qui bat Toulon
Successeur de Fabien Galthié, mis à pied, à la tête du MHR, Jake White a signé des débuts convaincants : Montpellier a dominé Toulon (16-12).
Tulou (au centre) a inscrit le seul essai de la rencontre
White prend laporte
Leurs routes s'étaient croisées lorsque les deux hommes présidaient à d'autres destinées. Samedi c'est Jake White qui a pris le dessus sur Bernard Laporte. Le Sud-Africain a magnifiquement géré son baptême en infligeant à Toulon son second revers d'affilée (16-12). Il a, en outre, déjà posé sa patte en imposant par exemple Ben Lucas à l'ouverture. L'Australien a assumé ses galons et validé le premier vrai choix du technicien sud-africain. Montpellier s'est surtout révélé solide sur ses bases et s'est révélé pragmatique en concrétisant son unique occasion d'essai en supériorité numérique (Tulou, 56e).
White a obtenu une victoire pour son premier match à la tête de l'équipe montpelliéraine.
Avantage toulon
Avant ce samedi ensoleillé, Montpellier avait certes l'avantage particulier contre Toulon, avec un seul revers encaissé en neuf rencontres à domicile depuis le 15 avril 2006. Mais les derniers affrontements s'étaient révélés compliqués avec un nul (22-22) la saison passée, et un revers en septembre 2012 (25-32). En s'imposant samedi (16-12), Montpellier confirme sa suprématie, mais marque surtout de précieux points dans la course à la qualification, en se rapprochant du top 6.
Un scenario tout "neuf"
C'est donc Eric Escande, enfant du Clapas, qui dirigeait la manœuvre toulonnaise, face à Benoît Paillaugue, Montpelliérain d'adoption. L'ironie est que certaines sources annoncent Escande de retour au pays en juin, alors que l'Héraultais Jonathan Pélissié, entré en jeu à la 56e minute, portera lui les couleurs varoises lors des deux prochaines saisons. Un méli-mélo de neufs dont les Montpelliérains sont sortis vainqueurs.
Fulgence Ouedraogo : «Un effet White ? Peut-être...»