La Rochelle s'offre Clermont sur le fil
La Rochelle, lanterne rouge du Top 14, a poussé jusqu'à la dernière minute pour réussir à surprendre Clermont (16-12).
La Rochelle's a dominé Clermont (16-12) en toute fin de match.
Le match
Le vent froid coupant et la petite bruine qui s’est invitée juste avant le coup d’envoi (pour vite s’arrêter, elle) ne laissaient pas présager de grandes envolées. Et le duel des extrêmes entre La Rochelle et Clermont n’a jamais vraiment décollé sur la pelouse de Marcel-Deflandre. Jusqu’au début de la seconde période, le match avait été propre, les deux équipes ne s’échangeant que des points au pied (6-9). Mais peu après la reprise, une échauffourée éclatait pendant un maul. D’après la vidéo, l’arbitre infligeait un jaune aux deux troisième-ligne et capitaines Jason Eaton, coupable d’une droite de boxeur, et Julien Bonnaire, qui avait mis la main sur le visage du Néo-Zélandais. Et deux minutes plus tard, c’est Noa Nakaitaci qui était envoyé sur la touche pour dix minutes pour un plaquage haut. Mais même à 14 contre 13, La Rochelle n’a pas su déborder Clermont. C’est à égalité numérique et mené que La Rochelle a arraché la victoire (16-12) sur un essai en bout de ligne de Malietoa Hingano.
Le tournant
Clermont semblait filer vers une nouvelle victoire à l’extérieur quand tout a basculé dans les cinq dernières minutes. Brock James a d’abord raté une pénalité en bonne position, qui aurait donné 6 points d’avance aux Auvergnats (73e). Revigorée, La Rochelle s’est installée dans le camp adverse et a choisi le panache, avec une pénaltouche et une pénalité jouée vite à la main plutôt que le but de pénalité qui aurait assuré un match nul. Pari gagnant puisqu’à deux minutes du terme, Hingano plongeait dans l’en-but (16-12).
Le chiffre: 2
C’est la deuxième fois que Clermont laisse échapper des points en dernière minute chez un mal classé cette saison: le 28 décembre, l’ASM avait encaissé un essai de dernière minute de Lyon  pour perdre sur un score similaire (13-16).