Toulouse enfin qualifiable
Pour la première fois depuis début septembre, Toulouse se repositionne dans le Top 6 en s'imposant (13-9) à Castres. Cette troisième défaite à domicile relègue le CO à la dernière place du classement.
Toulouse a remporté le derby à Castres (13-9) et se relance complètement dans la course aux play-offs.
Il aura donc fallu près de 5 mois et 13 journées, quasiment un demi-exercice, pour que le Stade Toulousain refasse son apparition dans le Top 6, synonyme de qualification pour les play-offs du Top 14. Une semaine après son élimination en Coupe d'Europe, suite à deux défaites, les Rouge et Noir jouaient très gros à Castres, leur voisin, également en souffrance (relégable) et privé de sa charnière Kockott-Talès, retenue avec le XV de France pour préparer le Tournoi des VI Nations.
Mais les joueurs de Guy Novès ont bien géré la rencontre, en n'étant menés qu'en début de match (pénalité de Dumora, 7e) avant d'en prendre les commandes. Sur un terrain difficile, en raison de la météo froide et humide, les Toulousains se sont détachés (10-3) grâce à Flood (pénalité à la 18e, essai transformé à la 20e), avant de défendre intelligemment (13-9 au final). L'absence des trois internationaux (Thierry Dusautoir, Yoann Maestri, Yoann Huget) s'est moins fait sentir, au sein d'un effectif plus riche.
La Pro D2 se profile pour Castres
Toulouse profite des défaites de Bordeaux-Bègles à Montpellier, et de Grenoble à Brive, lors de cette 17e journée, pour s'installer à la 5e place du classement. En revanche, la situation devient catastrophique pour Castres. Le champion 2013, encore finaliste en juin dernier, est désormais dernier, avec cette troisième défaite à domicile. Le CO, qui n'a pu grappiller qu'un point de bonus défensif en fin de match (pénalité à la 79e), est encore à 3 points de Lyon, premier non-relégable. Et les joueurs du Tarn joueront 5 de leurs 9 derniers matches à l'extérieur.